# VisualParasyte

## Abstract

The aim of the project is to “contaminate” a visual representation of a musical piece via music information retrieval algorithms. The user uploads a musical piece and the algorithm extracts its rhythmic and harmonic structure. Based on that, it designs a dynamic visual representation of that musical piece.


## Detailed project description

The project is divided into two main parts:
1. Backend (implemented in Python): takes a musical piece and performs its analysis and information retrieval
2. Frontend (implemented in JavaScript): takes the data generated by the backend, generates visual elements and shows them dynamically together with the musical piece

Python and Javascript are integrated using Flask (see https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/installation/ and https://palletsprojects.com/p/flask/)


### Backend (Python)
Pre-analisi/estrazione delle informazioni fondamentali dalla traccia audio:
* Tempo (tempogram)
* Ritmo (matrice poliritmica)
* Armonia
* Frequenze (spectrogram)

Tutte le informazioni sono elaborate in back end per cercare di ottimizzare l’aspetto real time della visualizzazione tramite js. 
Forniamo a Js le informazioni estratte in una serie di array  da interpretare durante la riproduzione della traccia musicale. Come fare per sincronizzare la lettura degli array da parte di JS con la riproduzione audio?

### Fronted (Javascript)

Visualizzare in maniera diversa:
* Tempo: Associato a pulsazioni dello sfondo
* Ritmo: Possono esserci diversi ritmi, ogni ritmo sarà associato ad una figura geometrica. Esse appariranno e pulseranno seguendo il relativo ritmo.
* Analisi Armonica: colore dello sfondo e di altri elementi. Possibile interpretazione geometrica dei modi (minore/maggiore).
* Frequenze/Spettro: lo spettro delle frequenze influenza altri elementi grafici generici (es saturazione di una parte del video)

Texture di fondo da selezionare in base al pezzo.

## Miscellaneous ideas

* Kaleidoscope
* Generative art (https://p5js.org/reference/#/libraries/p5.sound)
* p5.js Documentation (https://p5js.org/reference/#/libraries/p5.sound)


